Vamos ver como podemos
transpor dados no Alteryx.
Quando observamos os dados,
vemos que as vendas são exibidas
em 6 campos diferentes,
por mês.
Vamos pegar os 6 campos
e colocá-los no mesmo campo.
Para fazer isso, vamos pegar
a ferramenta "Transpose"
da categoria "Transform".
Note que a própria imagem
da ferramenta mostra
o antes e o depois dos dados.
Vamos passar de "wide"
para "long".
O campo "Key",
que não vai ser transposto,
é o campo "Product".
Todos os campos restantes
vão continuar marcados
no campo "Data Fields".
Quando ativar o workflow,
vamos ver que 3 registros
vão se tornar 18 registros.
Havia 3 registros inicialmente,
com 6 campos de dados.
Então, quando transpusemos os dados,
isso gerou 18 registros de dados.
Cada registro inicial agora
está representado por 6 registros:
um para cada mês.
Então, quando transpusemos os dados,
criamos dois campos: "Name", o nome
do campo de onde vieram os dados,
e "Value", que é
o valor das vendas.
Podemos usar a ferramenta "Select"
para mudar o nome
do campo chamado "Value"
para "Sales"
e do campo chamado "Name"
para "Date".
*END*
*CODE*